## Quản lý tài nguyên trong Docker

### Ràng buộc tài nguyên

Mặc định, một container không có ràng buộc tài nguyên và có thể sử dụng bao nhiêu tài nguyên tùy theo bộ lập lịch của hệ điều hành chủ. Docker cung cấp cách để kiểm soát lượng bộ nhớ hoặc CPU mà một container có thể sử dụng bằng cách thiết lập các cờ cấu hình runtime của lệnh `docker run`. Phần này cung cấp chi tiết về khi nào bạn nên thiết lập các giới hạn và các tác động có thể xảy ra của việc thiết lập chúng.

Nhiều tính năng này yêu cầu kernel của bạn hỗ trợ các khả năng của Linux. Để kiểm tra hỗ trợ, bạn có thể sử dụng lệnh `docker info`. Nếu một khả năng bị vô hiệu hóa trong kernel của bạn, bạn có thể thấy cảnh báo ở cuối đầu ra như sau:

Hãy tham khảo tài liệu của hệ điều hành để kích hoạt chúng. Xem thêm Hướng dẫn khắc phục sự cố Docker Engine để biết thêm thông tin.

### Memory

#### Hiểu rủi ro khi hết bộ nhớ

Điều quan trọng là không để một container tiêu tốn quá nhiều bộ nhớ của máy chủ. Trên các máy chủ Linux, nếu kernel phát hiện không có đủ bộ nhớ để thực hiện các chức năng hệ thống quan trọng, nó sẽ gây ra lỗi OOME (Out Of Memory Exception) và bắt đầu giết các tiến trình để giải phóng bộ nhớ. Bất kỳ tiến trình nào đều có thể bị giết, bao gồm Docker và các ứng dụng quan trọng khác. Điều này có thể làm giảm toàn bộ hệ thống nếu tiến trình sai bị giết.

Docker cố gắng giảm thiểu các rủi ro này bằng cách điều chỉnh độ ưu tiên OOM trên daemon Docker để nó ít bị giết hơn so với các tiến trình khác trên hệ thống. Độ ưu tiên OOM trên các container không được điều chỉnh. Điều này làm cho khả năng một container đơn lẻ bị giết nhiều hơn so với việc daemon Docker hoặc các tiến trình hệ thống khác bị giết. Bạn không nên cố gắng vượt qua các biện pháp bảo vệ này bằng cách thiết lập `--oom-score-adj` thành một số âm cực đoan trên daemon hoặc container, hoặc bằng cách thiết lập `--oom-kill-disable` trên một container.

Để biết thêm thông tin về quản lý OOM của kernel Linux, xem [Quản lý bộ nhớ](https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/mm/oom-kill.html).

Bạn có thể giảm thiểu rủi ro về sự không ổn định của hệ thống do OOME bằng cách:

- Thực hiện các bài kiểm tra để hiểu yêu cầu bộ nhớ của ứng dụng của bạn trước khi đưa vào sản xuất.
- Đảm bảo rằng ứng dụng của bạn chỉ chạy trên các máy chủ có tài nguyên đầy đủ.
- Giới hạn lượng bộ nhớ mà container của bạn có thể sử dụng, như mô tả dưới đây.
- Cẩn thận khi cấu hình swap trên các máy chủ Docker của bạn. Swap chậm hơn bộ nhớ nhưng có thể cung cấp một bộ đệm chống lại việc hết bộ nhớ hệ thống.
- Cân nhắc việc chuyển đổi container của bạn thành dịch vụ và sử dụng các ràng buộc mức dịch vụ và nhãn node để đảm bảo rằng ứng dụng chỉ chạy trên các máy chủ có đủ bộ nhớ.

#### Giới hạn truy cập bộ nhớ của container

Docker có thể thực thi các giới hạn bộ nhớ cứng hoặc mềm.

- **Giới hạn cứng** cho phép container sử dụng không quá một lượng bộ nhớ cố định.
- **Giới hạn mềm** cho phép container sử dụng nhiều bộ nhớ như nó cần trừ khi các điều kiện nhất định được đáp ứng, chẳng hạn như khi kernel phát hiện bộ nhớ thấp hoặc tranh chấp trên máy chủ.

Một số tùy chọn có hiệu ứng khác nhau khi sử dụng riêng lẻ hoặc khi nhiều tùy chọn được thiết lập.

Hầu hết các tùy chọn này nhận một số nguyên dương, theo sau là hậu tố `b`, `k`, `m`, `g`, để chỉ bytes, kilobytes, megabytes hoặc gigabytes.

| Tùy chọn                   | Mô tả                                                                                                            |
|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `-m` hoặc `--memory=`      | Lượng bộ nhớ tối đa mà container có thể sử dụng. Nếu bạn thiết lập tùy chọn này, giá trị tối thiểu được phép là 6m (6 megabytes). |
| `--memory-swap`            | Lượng bộ nhớ mà container này được phép swap ra đĩa. Xem chi tiết `--memory-swap`.                              |
| `--memory-swappiness`      | Mặc định, kernel của máy chủ có thể swap một phần trăm các trang ẩn danh được sử dụng bởi container. Bạn có thể thiết lập `--memory-swappiness` thành giá trị từ 0 đến 100 để điều chỉnh phần trăm này. Xem chi tiết `--memory-swappiness`. |
| `--memory-reservation`     | Cho phép bạn chỉ định một giới hạn mềm nhỏ hơn so với `--memory` được kích hoạt khi Docker phát hiện tranh chấp hoặc bộ nhớ thấp trên máy chủ. Nếu bạn sử dụng `--memory-reservation`, nó phải được thiết lập thấp hơn `--memory` để có hiệu lực. Vì đây là giới hạn mềm, nó không đảm bảo rằng container không vượt quá giới hạn. |
| `--kernel-memory`          | Lượng bộ nhớ kernel tối đa mà container có thể sử dụng. Giá trị tối thiểu được phép là 6m. Vì bộ nhớ kernel không thể được swap ra, một container thiếu bộ nhớ kernel có thể chặn tài nguyên của máy chủ, điều này có thể gây tác dụng phụ lên máy chủ và các container khác. Xem chi tiết `--kernel-memory`. |
| `--oom-kill-disable`       | Mặc định, nếu xảy ra lỗi OOM, kernel sẽ giết các tiến trình trong container. Để thay đổi hành vi này, sử dụng tùy chọn `--oom-kill-disable`. Chỉ vô hiệu hóa OOM killer trên các container mà bạn cũng đã thiết lập tùy chọn `-m/--memory`. Nếu cờ `-m` không được thiết lập, máy chủ có thể hết bộ nhớ và kernel có thể cần phải giết các tiến trình của hệ thống máy chủ để giải phóng bộ nhớ. |

Để biết thêm thông tin về cgroups và bộ nhớ nói chung, xem tài liệu về [Bộ điều khiển tài nguyên bộ nhớ](https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/cgroup-v2.html#memory-controller).

#### Ví dụ về giới hạn bộ nhớ
- Giới hạn cứng bộ nhớ của container:**

    ```bash
    docker run -d --name my_container --memory="512m" my_image
    ```
- Giới hạn cứng bộ nhớ và swap:
  ```
  docker run -d --name my_container --memory="512m" --memory-swap="1g" my_image
  ```
- Giới hạn bộ nhớ mềm:
  ```
  docker run -d --name my_container --memory="512m" --memory-reservation="256m" my_image
  ```
- Giới hạn bộ nhớ kernel:
  ```
  docker run -d --name my_container --kernel-memory="100m" my_image
  ```
### CPU
Các tùy chọn ràng buộc CPU trong Docker có thể kiểm soát lượng CPU mà container có thể sử dụng. Các tùy chọn này có thể được thiết lập trong lệnh docker run.

- --cpus: Giới hạn số lượng CPU mà container có thể sử dụng. Ví dụ, --cpus="2.5" giới hạn container sử dụng tối đa 2.5 CPU.
- --cpu-shares: Cung cấp một hệ số ưu tiên cho container, cho biết container này có bao nhiêu thời gian CPU so với các container khác.
- --cpu-quota và --cpu-period: Cung cấp kiểm soát chính xác hơn về thời gian CPU mà container có thể sử dụng.
- --cpuset-cpus: Giới hạn container sử dụng các CPU cụ thể. Ví dụ, --cpuset-cpus="0,1" chỉ định container có thể sử dụng CPU 0 và 1.

#### Ví dụ về giới hạn CPU
- Giới hạn số lượng CPU:
  ```
  docker run -d --name my_container --cpus="2.5" my_image
  ```
- Thiết lập hệ số ưu tiên CPU:
  ```
  docker run -d --name my_container --cpu-shares=512 my_image
  ```
  Container my_container có hệ số ưu tiên CPU là 512. Giá trị mặc định là 1024, nghĩa là container này có ưu tiên thấp hơn so với các container có hệ số cao hơn
- Giới hạn thời gian CPU chính xác:
  ```
  docker run -d --name my_container --cpu-quota=50000 --cpu-period=100000 my_image
  ```
  Container my_container có thể sử dụng 50% của một CPU, tương ứng với 50000 microseconds trong mỗi 100000 microseconds (100 ms) của thời gian CPU.
- Giới hạn sử dụng CPU cụ thể:
  ```
  docker run -d --name my_container --cpuset-cpus="0,1" my_image
  ```
  Container my_container chỉ có thể sử dụng CPU 0 và 1.